久しぶりにPHPadminを開いたらエラーが出たので、報告します。

error内容：

1エラー
MySQL のメッセージ: ドキュメント

接続できません。設定が無効です。
 mysqli::real_connect(): (HY000/1045): Access denied for user 'pma'@'localhost' (using password: NO)
 設定ファイルに定義されている管理ユーザ(controluser)での接続に失敗しました。
 mysqli::real_connect(): (HY000/1045): Access denied for user 'root'@'localhost' (using password: NO)
 MySQL サーバに接続しようとしましたが拒否されました。config.inc.php のホスト、ユーザ名、パスワードが MySQL サーバの管理者から与えられた情報と一致するか確認してください。

2原因
・以前、私がPHP（PHPadmin）で新しいアカウントを作成した際にパスワードの変更又は追加したため、接続を拒否された。
・デフォルトで使っているパスワードは無効の可能性が高く、新しいパスワードでログインする必要があると考えた。

３やったこと
XAMP→PHPadminファイル→config.phpのpasswordを開いてデフォルトのpasswordのままか確認した！
ファイルの中身　→$cfg['Servers'][$i]['password'] = '';
ファイル修正後　→$cfg['Servers'][$i]['password'] = '新しいパスワードを追加';

４エラーが無事に解決しました。
port番号とlisterは何も触らずに解決できました。